git push 科学用法
git push 远程仓库 本地分支:远程分支
git pull 科学用法
git pull 远程仓库 远程分支:本地分支



用户组管理

groupadd 选项 用户组 : 增加新的用户组
	-g GID 指定新用户组的组标识号（GID）。
	-o 一般与-g选项同时使用，表示新用户组的GID可以与系统已有用户组的GID相同。


groupdel 用户组 : 删除已有新的用户组


groupmod 选项 用户组 : 修改用户组属性
	-g GID 为用户组指定新的组标识号。
	-o 与-g选项同时使用，用户组的新GID可以与系统已有用户组的GID相同。
	-n新用户组 将用户组的名字改为新名字

	
如果一个用户同时属于多个用户组，那么用户可以在用户组之间切换，以便具有其他用户组的权限。
newgrp 用户组 : 切换到用户组


与用户账号有关的系统文件

Linux系统中的每个用户都在/etc/passwd文件中有一个对应的记录行，它记录了这个用户的一些基本属性，对所有用户都是可读的。
用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell

	1）"用户名"是代表用户账号的字符串。
	通常长度不超过8个字符，并且由大小写字母和/或数字组成。登录名中不能有冒号(:)，因为冒号在这里是分隔符。

	为了兼容起见，登录名中最好不要包含点字符(.)，并且不使用连字符(-)和加号(+)打头。

	2）“口令”一些系统中，存放着加密后的用户口令字。
	虽然这个字段存放的只是用户口令的加密串，不是明文，但是由于/etc/passwd文件对所有用户都可读，所以这仍是一个安全隐患。因此，现在许多Linux 系统（如SVR4）都使用了shadow技术，把真正的加密后的用户口令字存放到/etc/shadow文件中，而在/etc/passwd文件的口令字段中只存放一个特殊的字符，例如“x”或者“*”。

	3）“用户标识号”是一个整数，系统内部用它来标识用户。
	一般情况下它与用户名是一一对应的。如果几个用户名对应的用户标识号是一样的，系统内部将把它们视为同一个用户，但是它们可以有不同的口令、不同的主目录以及不同的登录Shell等。

	通常用户标识号的取值范围是0～65 535。0是超级用户root的标识号，1～99由系统保留，作为管理账号，普通用户的标识号从100开始。在Linux系统中，这个界限是500。

	4）“组标识号”字段记录的是用户所属的用户组。
	它对应着/etc/group文件中的一条记录。

	5)“注释性描述”字段记录着用户的一些个人情况。
	例如用户的真实姓名、电话、地址等，这个字段并没有什么实际的用途。在不同的Linux 系统中，这个字段的格式并没有统一。在许多Linux系统中，这个字段存放的是一段任意的注释性描述文字，用做finger命令的输出。

	6)“主目录”，也就是用户的起始工作目录。
	它是用户在登录到系统之后所处的目录。在大多数系统中，各用户的主目录都被组织在同一个特定的目录下，而用户主目录的名称就是该用户的登录名。各用户对自己的主目录有读、写、执行（搜索）权限，其他用户对此目录的访问权限则根据具体情况设置。

	7)用户登录后，要启动一个进程，负责将用户的操作传给内核，这个进程是用户登录到系统后运行的命令解释器或某个特定的程序，即Shell。
	Shell是用户与Linux系统之间的接口。Linux的Shell有许多种，每种都有不同的特点。常用的有sh(Bourne Shell), csh(C Shell), ksh(Korn Shell), tcsh(TENEX/TOPS-20 type C Shell), bash(Bourne Again Shell)等。

	系统管理员可以根据系统情况和用户习惯为用户指定某个Shell。如果不指定Shell，那么系统使用sh为默认的登录Shell，即这个字段的值为/bin/sh。

	用户的登录Shell也可以指定为某个特定的程序（此程序不是一个命令解释器）。

	利用这一特点，我们可以限制用户只能运行指定的应用程序，在该应用程序运行结束后，用户就自动退出了系统。有些Linux 系统要求只有那些在系统中登记了的程序才能出现在这个字段中。

	8)系统中有一类用户称为伪用户（pseudo users）。
	这些用户在/etc/passwd文件中也占有一条记录，但是不能登录，因为它们的登录Shell为空。它们的存在主要是方便系统管理，满足相应的系统进程对文件属主的要求。

	常见的伪用户如下所示：

	伪 用 户 含 义 
	bin 拥有可执行的用户命令文件 
	sys 拥有系统文件 
	adm 拥有帐户文件 
	uucp UUCP使用 
	lp lp或lpd子系统使用 
	nobody NFS使用




